♪Wind♪
♪Angin♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪Secara kebetulan meniup pergi bisikan cinta yang mempesona♪
♪Whispers of love♪
♪Bisikan cinta♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪Bunyi terbaik dengan kesetiaan kepada satu-satunya valentine♪
♪The prosperous life♪
♪Kehidupan yang makmur♪
♪Is when we are together all year round♪
♪Adalah apabila kita bersama sepanjang tahun♪
♪For the rest of my life♪
♪Sepanjang hayat saya♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪Yang saya mahu hanyalah cinta yang sempurna dengan kamu♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Saya akan kekal anggun untuk kamu sepanjang hayat saya♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Memberi kamu cinta saya sedikit demi sedikit♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Saya mengambil berat tentang kamu dengan setiap bahagian hati saya♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Dan saya merindui kamu setiap hari dan malam♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Saya akan setia kepada kamu dalam tahun-tahun terbaik hidup saya♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Meleburkan cinta dengan senyuman lembut♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Saya tidak akan takut apa-apa♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Dan saya tidak akan mengubah hati saya untuk kamu♪
=Jade's Fateful Love=
=Cinta Takdir Jade=
=Episode 1=
=Episod 1=
(Dongyu)
(Dongyu)
(Ashina Yueling, the Young Princess of Dongyu)
(Ashina Yueling, Puteri Muda Dongyu)
Milk tea rolls, cheese packets,
Gulung teh susu, paket keju,
and glutinous rice cake with raisins.
dan kek beras pulut dengan kismis.
All the pastry my eldest sister loves.
Semua pastri yang kakak sulung saya suka.
(Hope everything will go smoothly)
(Harap semuanya berjalan lancar)
(after she gets married in Beishuo.)
(setelah dia berkahwin di Beishuo.)
Oh, Xingyi.
Oh, Xingyi.
Yueling, you cook so perfectly.
Yueling, masakan kamu sangat sempurna.
(Ashina Xingyi, the Young Prince of Dongyu) No other sister can make
(Ashina Xingyi, Putera Muda Dongyu) Tiada adik perempuan lain yang boleh membuat
better pastry than you.
pastri yang lebih baik daripada kamu.
Confess. You were away for a while.
Mengaku. Kamu telah pergi untuk seketika.
Did you make trouble again?
Adakah kamu membuat masalah lagi?
Well,
Baiklah,
is there any chance that...?
adakah kemungkinan bahawa...?
That your pocket money isn't enough?
Bahawa wang saku kamu tidak mencukupi?
Yes.
Ya.
The farewell dinner will be held tonight.
Majlis makan malam perpisahan akan diadakan malam ini.
Don't be late.
Jangan lambat.
You always care the most for me, Yueling.
Kamu sentiasa paling mengambil berat tentang saya, Yueling.
Don't worry.
Jangan risau.
Whatever you want me to do,
Apa sahaja yang kamu mahu saya lakukan,
I'll do it for you.
saya akan lakukannya untuk kamu.
I should go.
Saya patut pergi.
Don't be late.
Jangan lambat.
I won't.
Saya tidak akan.
Your Grace,
Yang Mulia,
why are you still making the pastry?
kenapa kamu masih membuat pastri?
You should go get changed.
Kamu patut pergi tukar pakaian.
(Qianqian, the maid of Dongyu) If His Majesty sees this,
(Qianqian, pembantu Dongyu) Jika Baginda melihat ini,
he'll complain again.
dia akan mengadu lagi.
"You don't look like a princess."
"Kamu tidak kelihatan seperti seorang puteri."
"You either travel around, fighting with people
"Kamu sama ada mengembara, bergaduh dengan orang
or cooking in the kitchen."
atau memasak di dapur."
I've been getting an earful of that.
Saya sudah sering mendengar perkara itu.
Under the North Prince's order,
Di bawah perintah Putera Utara,
we'll make camp before nightfall and rest for one night!
kita akan mendirikan kem sebelum malam dan berehat untuk satu malam!
Tomorrow, we'll go get the Princess of Dongyu!
Esok, kita akan pergi mendapatkan Puteri Dongyu!
(Zhou Shiyu, the North Prince of Beishuo)
(Zhou Shiyu, Putera Utara Beishuo)
Ashina Zhu, the Eldest Princess,
Ashina Zhu, Puteri Sulung,
will be married to Beishuo.
akan berkahwin dengan Beishuo.
Our good days are coming.
Hari-hari baik kita akan tiba.
Yeah.
Ya.
Finally, we don't need to fight wars.
Akhirnya, kita tidak perlu berperang.
Beishuo has delivered
Beishuo telah menghantar
the food for us to get through the winter.
makanan untuk kita melalui musim sejuk.
That's great.
Itu hebat.
Yueling,
Yueling,
come and dance.
mari menari.
Your Grace, come and dance.
Yang Mulia, mari menari.
Watch this.
Lihat ini.
You guys dance.
Kamu semua menari.
Let's wish Her Grace
Mari kita doakan Yang Mulia
- a smooth journey. - Wish her a smooth journey.
- perjalanan yang lancar. - Doakan dia perjalanan yang lancar.
Zhu, let's go dancing.
Zhu, mari kita menari.
What's wrong?
Apa yang salah?
Why did you drink so much?
Kenapa kamu minum begitu banyak?
You're getting married tomorrow.
Kamu akan berkahwin esok.
(Ashina Zhu, the Eldest Princess of Dongyu)
(Ashina Zhu, Puteri Sulung Dongyu)
Isn't this Du Er's piccolo?
Bukankah ini piccolo Du Er?
I thought you dumped it.
Saya ingat kamu sudah buangnya.
You still care for him?
Kamu masih peduli padanya?
Zhu,
Zhu,
you don't get married, then.
kamu tidak perlu berkahwin.
I'll go tell Father.
Saya akan beritahu Ayah.
Yueling,
Yueling,
you don't understand.
kamu tidak faham.
The marriage of the two states is important.
Perkahwinan antara dua negeri ini penting.
Princesses like us
Puteri seperti kita
have our responsibilities to bear.
mempunyai tanggungjawab yang perlu dipikul.
Zhu, if you hate to get married,
Zhu, jika kamu benci untuk berkahwin,
just don't.
jangan.
If you worry about the alliance,
Jika kamu risau tentang persekutuan ini,
I'll replace you in the worst case.
saya akan menggantikan kamu jika terpaksa.
I'll go beg Father.
Saya akan merayu kepada Ayah.
Nothing matters more than your happiness.
Tiada yang lebih penting daripada kebahagiaan kamu.
Don't go.
Jangan pergi.
I'll get married.
Saya akan berkahwin.
I will.
Saya akan.
If you don't want this,
Jika kamu tidak mahu ini,
when Beishuo's escort comes tomorrow,
apabila pengiring Beishuo datang esok,
I'll take care of them.
saya akan uruskan mereka.
Yueling,
Yueling,
I'm leaving tomorrow.
Saya akan pergi esok.
How about you drink with me?
Bagaimana kalau kamu minum dengan saya?
Come on.
Ayuh.
Zhu, if you want to drink,
Zhu, jika kamu mahu minum,
I'll drink with you.
saya akan minum dengan kamu.
Yueling, wake up.
Yueling, bangun.
Yueling, wake up. Come on.
Yueling, bangun. Ayuh.
- Xingyi. - Yueling.
- Xingyi. - Yueling.
Don't bother me.
Jangan ganggu saya.
Don't wake me up before the day breaks.
Jangan kejutkan saya sebelum fajar.
I'll break off our sister's engagement.
Saya akan putuskan pertunangan kakak kita.
Break off?
Putuskan?
What are you talking about?
Apa yang kamu cakap?
She left a long time ago.
Dia sudah lama pergi.
She left?
Dia pergi?
More than that.
Lebih dari itu.
I'm afraid
Saya takut
she's out of Dongyu now.
dia sudah keluar dari Dongyu sekarang.
Oh, no.
Oh, tidak.
Why was I so drunk?
Kenapa saya mabuk sangat?
Hyah!
Hyah!
(Yueling,)
(Yueling,)
(it's what a princess like me should do.)
(inilah yang sepatutnya dilakukan oleh seorang puteri seperti saya.)
(I have to get married.)
(Saya perlu berkahwin.)
Your Highness,
Yang Mulia,
you said this trip would be extremely dangerous.
anda berkata perjalanan ini akan sangat berbahaya.
But I think we're traveling
Tetapi saya rasa kita sedang mengembara
(Lin Mu, the North Prince's guard) quite smoothly.
dengan lancar.
I'm afraid
Saya takut
it's the peace before the storm.
ini adalah ketenangan sebelum ribut.
Yueling,
Yueling,
are you going to take Sister back by force?
adakah kamu akan membawa Kakak pulang dengan paksa?
Isn't it inappropriate?
Bukankah itu tidak sesuai?
Scared?
Takut?
How... How would I?
Bagaimana... Bagaimana saya?
I just think they have too many guards.
Saya hanya fikir mereka mempunyai terlalu banyak pengawal.
Yeah, Your Grace.
Ya, Yang Mulia.
What's the sound?
Apa bunyi itu?
Music of our state.
Muzik negeri kita.
It's Du Er.
Ia adalah Du Er.
Du Er?
Du Er?
He's quite weak.
Dia agak lemah.
What is he here for?
Untuk apa dia di sini?
Does he also want to take Zhu back by force?
Adakah dia juga mahu mengambil Zhu dengan paksa?
You know what?
Kamu tahu tak?
The Dongyu music sounds good.
Muzik Dongyu kedengaran bagus.
(Du Er, the diplomat of Dongyu)
(Du Er, diplomat Dongyu)
Come on. Let's get to Du Er.
Ayo. Mari kita pergi ke Du Er.
(Posthouse)
(Rumah penginapan)
Tonight, you have to be on your guard
Malam ini, kamu harus berjaga-jaga
in case someone sneaks in
kalau ada yang menyelinap masuk
and hurts the princess.
dan mencederakan puteri.
- Aye!
- Baik!
Stop.
Berhenti.
What are you here for?
Apa tujuan kamu di sini?
To deliver some pastry to Her Grace.
Untuk menghantar pastri kepada Yang Mulia.
Get in there.
Masuk ke dalam.
Zhu.
Zhu.
Let's switch clothes.
Mari kita tukar pakaian.
Go out of the yard through the back door.
Keluar dari halaman melalui pintu belakang.
Qianqian and Du Er are waiting in the back alley.
Qianqian dan Du Er sedang menunggu di lorong belakang.
Xingyi and I will stay to stall for time.
Xingyi dan saya akan tinggal untuk melengahkan masa.
Yueling, what are you doing?
Yueling, apa yang kamu lakukan?
Helping you elope with Du Er.
Membantu kamu lari bersama Du Er.
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
You just get back.
Kamu hanya perlu kembali.
Zhu, Zhu.
Zhu, Zhu.
I know what you're worried about.
Saya tahu apa yang kamu risaukan.
When possible,
Apabila boleh,
I'll steal the letter of marriage
Saya akan mencuri surat perkahwinan
and burn the posthouse down.
dan membakar rumah pos.
By then,
Pada masa itu,
Beishuo guards fail to keep the letter
Pengawal Beishuo gagal menyimpan surat itu
and we won't be involved.
dan kita tidak akan terlibat.
If they want to start a war again,
Jika mereka mahu memulakan perang lagi,
they'll be restrained by the other states.
mereka akan dihalang oleh negeri-negeri lain.
How can I leave you here alone
Bagaimana saya boleh tinggalkan kamu di sini seorang diri
in such risks?
dalam risiko sebegini?
That's great.
Itu hebat.
Our plan worked.
Rancangan kita berjaya.
Next, everything counts on me.
Seterusnya, semuanya bergantung pada saya.
It's such a great day.
Hari ini sangat hebat.
Beishuo buddies,
Kawan-kawan Beishuo,
how about we drink some, too?
bagaimana kalau kita minum juga?
I've brought some nice beef.
Saya telah membawa daging lembu yang enak.
Let me fill your cups.
Biar saya isi cawan kamu.
Instead of standing guard,
Daripada berjaga,
you're here for some wine.
kamu di sini untuk minum wain.
Go away.
Pergi.
- Go. - Today is a big day for our princess.
- Pergi. - Hari ini adalah hari besar untuk puteri kita.
Let's drink, buddies.
Mari minum, kawan-kawan.
(I must search quickly.)
Saya mesti mencari dengan cepat.
(Or the drug will wear off soon.)
Atau ubat itu akan hilang kesannya tidak lama lagi.
(Where is the North Prince)
Di mana Putera Utara
(keeping the letter of marriage?)
menyimpan surat perkahwinan?
What are you looking for?
Apa yang kamu cari?
The letter of marriage.
Surat perkahwinan.
I... I guess
Saya... saya rasa
I'm in the wrong room.
Saya berada di bilik yang salah.
Sorry. I get the wrong guy.
Maaf. Saya salah orang.
Who are you?
Siapa kamu?
Why do you want to steal the letter of marriage?
Kenapa kamu mahu mencuri surat perkahwinan?
What letter of marriage?
Surat perkahwinan apa?
I'm just a thief.
Saya hanya seorang pencuri.
When I saw you come for the wedding thing,
Apabila saya melihat kamu datang untuk urusan perkahwinan,
I tried to steal some money.
Saya cuba mencuri sedikit wang.
I'll confess. I will.
Saya akan mengaku. Saya akan.
I know you're the North Prince.
Saya tahu kamu adalah Putera Utara.
So, I think you're the richest.
Jadi, saya fikir kamu yang paling kaya.
To steal some money,
Untuk mencuri sedikit wang,
I certainly want to pick the richest man.
Saya pasti mahu memilih orang yang paling kaya.
You think I'm the North Prince?
Kamu fikir saya adalah Putera Utara?
Well, you get the wrong guy.
Baiklah, kamu salah orang.
Isn't this the North Prince's room?
Bukankah ini bilik Putera Utara?
(Martial Guard) I'm a mere martial guard.
(Pengawal Tempur) Saya hanya seorang pengawal tempur.
(No wonder I can't find the letter of marriage.)
(Patutlah saya tidak dapat mencari surat perkahwinan.)
(So, it's not the prince's room.)
(Jadi, ini bukan bilik putera.)
Hey, martial guard.
Hei, pengawal seni mempertahankan diri.
Look, I haven't stolen anything.
Lihat, saya tidak mencuri apa-apa.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You let me go.
Kamu lepaskan saya.
I won't go.
Saya tidak akan pergi.
I just won't.
Saya memang tidak akan pergi.
Not enough?
Tidak cukup?
I'll give you more, then.
Saya akan beri kamu lebih, kalau begitu.
Still not enough?
Masih tidak cukup?
It's pretty much, actually.
Sebenarnya, ia agak banyak.
It's hard for me to save up money.
Sukar bagi saya untuk menyimpan wang.
And I have a naughty brother to raise.
Dan saya ada adik lelaki nakal untuk dibesarkan.
How about we...?
Bagaimana jika kita...?
Let go of each other.
Lepaskan satu sama lain.
This is all that I have, sir.
Ini sahaja yang saya ada, tuan.
As the North Prince's bodyguard,
Sebagai pengawal peribadi Putera Utara,
I'm here to catch a thief
Saya di sini untuk menangkap pencuri
instead of dealing with her.
daripada berurusan dengannya.
Got it?
Faham?
Yes, yes.
Ya, ya.
It's really greedy of you.
Kamu benar-benar tamak.
(Maybe he knows where the letter of marriage is.)
(Mungkin dia tahu di mana surat perkahwinan itu berada.)
(He can't die.)
(Dia tidak boleh mati.)
They're dead.
Mereka sudah mati.
(Why am I still here?)
(Mengapa saya masih di sini?)
- It's you again?
- Kamu lagi?
Weren't we killed just now?
Bukankah kita baru saja dibunuh?
Why are we still here?
Mengapa kita masih di sini?
Did I have a nightmare?
Adakah saya mengalami mimpi buruk?
You have the same memory as mine?
Adakah kamu mempunyai ingatan yang sama dengan saya?
Will there
Adakah akan ada
really be assassins?
pembunuh upahan?
As... assassins?
Sebagai... pembunuh upahan?
Who assassinated us?
Siapa yang membunuh kita?
Why would they?
Mengapa mereka melakukannya?
I don't think we're the only target.
Saya rasa kita bukan satu-satunya sasaran.
Dongyu?
Dongyu?
Somebody!
Seseorang!
Assassins will come.
Pembunuh upahan akan datang.
Stand by, everybody!
Bersedia, semua!
- Yes!
- Ya!
Xingyi.
Xingyi.
You...
Kamu...
Yueling,
Yueling,
I'm all right.
Saya okay.
Go check on the princess in the room.
Pergi periksa puteri di dalam bilik.
It hurts so much.
Ia sangat sakit.
Your Grace,
Yang Mulia,
I'm still too late!
Saya masih terlambat!
the assassins kidnapped you!
pembunuh upahan menculik anda!
Your Grace!
Yang Mulia!
Oh, Your Grace!
Oh, Yang Mulia!
Your Grace, we failed to protect you.
Yang Mulia, kami gagal melindungi anda.
Princess Zhu isn't in the room.
Puteri Zhu tidak ada di dalam bilik.
When you're kidnapped,
Apabila anda diculik,
how can we explain this to His Majesty?
bagaimana kami boleh menjelaskan ini kepada Baginda?
Oh, Your Grace!
Oh, Yang Mulia!
You protected Her Grace poorly
Anda melindungi Yang Mulia dengan buruk
so that she was gone.
sehingga dia hilang.
I saw the assassins take Her Grace away.
Saya melihat pembunuh membawa Yang Mulia pergi.
They're so vicious.
Mereka sangat kejam.
Her Grace
Yang Mulia
will die soon.
akan mati tidak lama lagi.
Oh, Your Grace.
Oh, Yang Mulia.
Interesting.
Menarik.
Our Princess Zhu
Puteri Zhu kita
has died for no reason.
telah mati tanpa sebab.
Why isn't your prince coming out
Kenapa putera anda tidak keluar
to explain this?
untuk menjelaskan ini?
Yeah. Where's he?
Ya. Di mana dia?
Don't think
Jangan fikir
you can see our prince
anda boleh melihat putera kami
just as you wish.
sesuka hati anda.
Something so terrible happened.
Sesuatu yang sangat mengerikan telah berlaku.
He's supposed to explain it.
Dia sepatutnya menjelaskannya.
So far,
Setakat ini,
he hasn't shown up.
dia belum muncul.
Can your prince
Bolehkah putera kamu
be too devious to be seen?
terlalu licik untuk dilihat?
Yeah.
Ya.
Where's your prince?
Di mana putera kamu?
Don't talk nonsense.
Jangan cakap mengarut.
Who are you, Miss?
Siapa kamu, Cik?
Why do you insist
Kenapa kamu berkeras
that your princess is dead?
bahawa puteri kamu sudah mati?
Anyway, I saw the assassins
Bagaimanapun, saya nampak pembunuh
take her away.
membawanya pergi.
It's very likely
Kemungkinan besar
that she's dead now.
dia sudah mati sekarang.
You people are to blame.
Kamu semua yang patut dipersalahkan.
Right.
Betul.
You're to blame.
Kamu yang patut dipersalahkan.
Are you all right?
Adakah kamu okey?
- Leave us. - Yes.
- Tinggalkan kami. - Ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
no betrothal presents were stolen.
tiada hadiah pertunangan yang dicuri.
I just didn't expect
Saya tidak menjangka
the Roufeng Sect to be so impatient.
Sekta Roufeng begitu tidak sabar.
What about the Dongyu escort?
Bagaimana dengan pengiring Dongyu?
They're still asking for trouble.
Mereka masih mencari masalah.
A dozen of our people were dead or injured.
Belasan orang kita mati atau cedera.
But they lost nearly
Tetapi mereka kehilangan hampir
half of their people.
separuh daripada orang mereka.
Looks like
Nampaknya
Dongyu people didn't
orang Dongyu tidak
collude with the Roufeng Sect.
bersekongkol dengan Sekta Roufeng.
But when the Eldest Princess is gone,
Tetapi apabila Puteri Sulung hilang,
instead of searching for her,
bukannya mencari dia,
they insist that she's dead.
mereka berkeras bahawa dia sudah mati.
Don't you think it's weird?
Tidakkah kamu rasa ia pelik?
Your Highness, are you saying
Yang Mulia, adakah kamu mengatakan
they actually stole their princess
mereka sebenarnya mencuri puteri mereka
and have been hiding her?
dan telah menyembunyikannya?
Keep a close eye on the two of them.
Awasi mereka berdua dengan teliti.
Don't let them run away.
Jangan biarkan mereka melarikan diri.
Yes.
Ya.
Yueling,
Yueling,
we've been on the run for a long time.
kita telah melarikan diri untuk masa yang lama.
Why haven't we reached Dongyu yet?
Kenapa kita belum sampai ke Dongyu lagi?
Xingyi, hang in there.
Xingyi, bertahanlah.
We're arriving soon.
Kita akan sampai tidak lama lagi.
Yueling,
Yueling,
am I dying?
adakah aku akan mati?
Back in Dongyu,
Di Dongyu,
I'll have the witch doctor detoxify you.
saya akan meminta bomoh untuk menyah racun kamu.
You won't die.
Kamu tidak akan mati.
Where are you going to run?
Ke mana kamu akan lari?
He's poisoned with the toxin from the Roufeng Sect,
Dia diracun dengan toksin dari Sekte Roufeng,
the No.1 Assassin Group in Beishuo.
Kumpulan Pembunuh No.1 di Beishuo.
Nothing can detoxify him,
Tiada apa yang boleh menyah racun dia,
except their own antidote.
kecuali penawar mereka sendiri.
Don't try to scare us.
Jangan cuba menakutkan kami.
I don't need to.
Saya tidak perlu.
In less than a dozen days,
Dalam masa kurang dari sedozen hari,
this young man will be dead.
pemuda ini akan mati.
Yueling.
Yueling.
It's easy for him to kill us now.
Sekarang mudah baginya untuk membunuh kita.
He doesn't seem to be lying.
Dia nampaknya tidak berbohong.
But I'm still so young.
Tetapi saya masih muda.
I don't want to die like this.
Saya tidak mahu mati seperti ini.
Well, tell me.
Baiklah, beritahu saya.
Where is the Roufeng Sect?
Di mana Sekte Roufeng?
How can I get the antidote?
Bagaimana saya boleh mendapatkan penawar?
Only when you go to Beishuo with me
Hanya apabila anda pergi ke Beishuo dengan saya
can you possibly get it.
anda mungkin boleh mendapatkannya.
Failing the agreement,
Jika gagal memenuhi perjanjian,
you lost the princess of marriage.
anda kehilangan puteri perkahwinan.
Do we have to die there, too?
Adakah kita juga perlu mati di sana?
You and your brother are weird.
Anda dan abang anda pelik.
You inexplicably popped up in the escort
Anda tiba-tiba muncul dalam pengiring
and sneaked into our prince's room to steal the letter of marriage.
dan menyelinap ke dalam bilik putera kami untuk mencuri surat perkahwinan.
As for where the real princess is...
Mengenai di mana puteri sebenar berada...
I guess you know that better than I do.
Saya rasa anda lebih tahu daripada saya.
I'm Princess Zhu's maid
Saya adalah pembantu Puteri Zhu
and this is my younger brother.
dan ini adik lelaki saya.
Greatly indebted to Her Grace,
Sangat berhutang budi kepada Baginda,
we came to say farewell.
kami datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
What letter?
Surat apa?
I don't understand.
Saya tidak faham.
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang anda cakapkan.
You failed to protect Her Grace as agreed
Anda gagal melindungi Baginda seperti yang dipersetujui
and finally lost her.
dan akhirnya kehilangannya.
What does it have to us?
Apa kaitannya dengan kami?
Yeah.
Ya.
All right.
Baiklah.
If you don't go to Beishuo with me,
Jika anda tidak pergi ke Beishuo dengan saya,
your brother will die.
abang anda akan mati.
If we go with you,
Jika kami pergi dengan anda,
can you save him?
bolehkah anda menyelamatkannya?
I'll look for the antidote for you
Saya akan cari penawar untuk kamu
and you'll conceal the disappearance of the princess.
dan kamu akan sembunyikan kehilangan puteri itu.
It's a good deal for you.
Ia adalah perjanjian yang baik untuk kamu.
The princess is really missing.
Puteri itu benar-benar hilang.
How can we conceal it?
Bagaimana kita boleh sembunyikannya?
Or you want me to give you another princess?
Atau kamu mahu saya berikan kamu puteri lain?
It sounds feasible.
Kedengaran boleh dilaksanakan.
Do you mean
Adakah kamu maksudkan
you want me to be her?
kamu mahu saya menjadi dia?
You must not use my sister!
Kamu tidak boleh menggunakan kakak saya!
Xingyi.
Xingyi.
How about we approve now?
Bagaimana kalau kita luluskan sekarang?
When we get the antidote,
Apabila kita dapatkan penawar,
we can sneak away.
kita boleh menyelinap pergi.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
We'll sneak away together.
Kita akan menyelinap pergi bersama-sama.
We'll take this deal.
Kita akan ambil perjanjian ini.
We died, indeed.
Kami mati, memang.
(But we came back to life.)
(Tetapi kami hidup semula.)
(Is it)
(Adakah ia)
(because of the jade pendant given by the necromancer?)
(kerana loket jed yang diberikan oleh ahli sihir?)
Your Highness,
Yang Mulia,
you must be tired after the whole day.
anda pasti penat sepanjang hari.
Have some refreshments.
Ambil sedikit minuman.
What have you got?
Apa yang anda ada?
I asked around.
Saya bertanya-tanya.
They said the girl and the young man
Mereka berkata gadis dan pemuda itu
grew up with Princess Zhu.
dibesarkan bersama Puteri Zhu.
Yueling is the maid
Yueling adalah pembantu
while Xingyi is the bodyguard.
manakala Xingyi adalah pengawal peribadi.
And you believe that?
Dan anda percaya itu?
Is it not true?
Adakah ia tidak benar?
They can't be ordinary people.
Mereka tidak mungkin orang biasa.
But our top priority
Tetapi keutamaan utama kita
is to complete the marriage thing.
adalah untuk menyelesaikan urusan perkahwinan.
Her identity does not matter.
Identitinya tidak penting.
What matters is that she is the princess of marriage.
Apa yang penting adalah dia adalah puteri perkahwinan.
Maybe the adventure brought by this girl
Mungkin pengembaraan yang dibawa oleh gadis ini
can be the key to a smooth trip.
boleh menjadi kunci kepada perjalanan yang lancar.
And they must not know
Dan mereka tidak boleh tahu
who I really am.
siapa saya sebenarnya.
What?
Apa?
Do I look like the princess?
Adakah saya kelihatan seperti puteri?
Yes, really.
Ya, betul.
It restrains me so much.
Ia sangat mengongkong saya.
Showing your face before the marriage
Menunjukkan wajah sebelum perkahwinan
is against the rules, huh?
adalah melanggar peraturan, ya?
Don't bother.
Jangan risau.
I'm not the real princess of marriage.
Saya bukan puteri sebenar perkahwinan.
Rules aren't for me.
Peraturan bukan untuk saya.
I can guarantee the Dongyu escort
Saya boleh menjamin pengiring Dongyu
will remain tight-lipped about my identity.
akan berahsia tentang identiti saya.
Can you convince
Bolehkah anda meyakinkan
Beishuo guards?
pengawal Beishuo?
Guards for this escort
Pengawal untuk pengiring ini
are fully trusted by the North Prince.
sepenuhnya dipercayai oleh Putera Utara.
I'm confident enough to convince His Highness
Saya cukup yakin untuk meyakinkan Baginda
to silence his guards about this.
untuk mendiamkan pengawalnya tentang ini.
Something so terrible happened.
Sesuatu yang sangat buruk telah berlaku.
Where's the North Prince?
Di mana Putera Utara?
Isn't he supposed to talk with me?
Bukankah dia sepatutnya bercakap dengan saya?
Due to the assassination,
Disebabkan oleh pembunuhan,
His Highness has left.
Baginda telah pergi.
Such a cowardly prince.
Putera yang begitu pengecut.
In case of trouble, he was the first to escape.
Jika ada masalah, dia yang pertama melarikan diri.
You complain about His Highness in front of his subordinate.
Kamu mengadu tentang Tuanku di hadapan bawahannya.
Isn't it inappropriate?
Bukankah itu tidak sesuai?
Never mind.
Tak mengapa.
Let's stick to our plan, then.
Mari kita berpegang pada rancangan kita.
We made the deal.
Kita sudah membuat perjanjian.
I'll pretend to be the princess for the moment.
Saya akan berpura-pura menjadi puteri buat sementara waktu.
When we're in the Capital City,
Apabila kita berada di Ibu Kota,
you must find the antidote for my brother.
kamu mesti mencari penawar untuk abang saya.
Play your roles perfectly
Mainkan peranan kamu dengan sempurna
and I'll keep my promise.
dan saya akan menunaikan janji saya.
Don't worry.
Jangan risau.
Umm...
Umm...
My... My money.
Duit saya... Duit saya.
You should give it back to me, huh?
Kamu patut pulangkan kepada saya, kan?
When you pretend to be the princess,
Apabila kamu berpura-pura menjadi puteri,
you'll take over her dowry, too.
kamu akan mengambil alih mas kahwinnya juga.
You won't still care
Kamu tidak akan peduli
for a little bit of money, will you?
untuk sedikit duit, kan?
I...
Saya...
Why did you shut the door?
Kenapa kamu tutup pintu?
I don't think you won't come out again.
Saya rasa kamu tidak akan keluar lagi.
I'll be waiting here.
Saya akan tunggu di sini.
Take it back.
Ambil semula.
So generous?
Begitu murah hati?
Why are there coins only?
Kenapa hanya ada syiling sahaja?
(Posthouse)
(Rumah penginapan)
Xingyi,
Xingyi,
urge our men to keep the secret.
desak orang kita untuk merahsiakan perkara ini.
We can't let Beishuo people know
Kita tidak boleh biarkan orang Beishuo tahu
who we really are.
siapa kita sebenarnya.
If they can't find our sister,
Jika mereka tidak dapat mencari adik kita,
I fear they'll have me replace her.
saya takut mereka akan menggantikan saya dengan dia.
Yueling,
Yueling,
rest assured.
jangan risau.
Those men
Orang-orang itu
are the loyal guards of our family.
adalah pengawal setia keluarga kita.
They take orders from me.
Mereka menerima arahan daripada saya.
From now on,
Mulai sekarang,
you're Yueling, the maid,
kamu adalah Yueling, pembantu,
and I'm Xingyi, the guard.
dan saya adalah Xingyi, pengawal.
Your Grace,
Yang Mulia,
there you go.
ini dia.
You may wait,
Anda boleh menunggu,
but your injured brother...
tetapi abang anda yang cedera...
(Posthouse)
(Rumah Persinggahan)
Last night, the assassination failed.
Malam tadi, pembunuhan itu gagal.
Princess Zhu's maid died for her.
Pembantu Puteri Zhu mati untuknya.
Blessed by God, Princess Ashina Zhu
Diberkati oleh Dewa, Puteri Ashina Zhu
finally survived.
akhirnya terselamat.
You guys must protect Her Grace more carefully.
Kamu semua mesti melindungi Yang Mulia dengan lebih berhati-hati.
- We will!
- Kami akan!
Lin Mu,
Lin Mu,
arranged more guards
mengatur lebih banyak pengawal
to protect Xingyi.
untuk melindungi Xingyi.
All right.
Baiklah.
We've communicated many times,
Kita telah berkomunikasi banyak kali,
but I still don't know your name.
tetapi saya masih tidak tahu nama anda.
Call me Wen Yu.
Panggil saya Wen Yu.
Mr. Wen Yu,
Encik Wen Yu,
you have great martial arts.
anda mempunyai seni mempertahankan diri yang hebat.
Stay beside my carriage at my service.
Tinggal di sebelah kereta kuda saya untuk berkhidmat.
(You take yourself as a real princess, humph?)
(Kamu anggap diri kamu sebagai puteri sebenar, huh?)
(No one has dared to order me about like a foot soldier.)
(Tiada siapa yang berani memerintah saya seperti seorang askar.)
(Why do you stare at me?)
(Mengapa kamu merenung saya?)
(Do think a fake princess like me)
(Adakah kamu fikir seorang puteri palsu seperti saya)
(can't order you about?)
(tidak boleh memerintah kamu?)
Let's move.
Mari bergerak.
We sent assassins to the posthouse,
Kami menghantar pembunuh ke rumah pos,
but none of them came back alive.
tetapi tiada seorang pun yang kembali hidup.
The marriage escort went on their way.
Pengiring perkahwinan meneruskan perjalanan mereka.
Well, this time, let's kill them.
Baiklah, kali ini, mari kita bunuh mereka.
All right.
Baiklah.
(Wedding)
(Perkahwinan)
Yueling.
Yueling.
Xingyi!
Xingyi!
Danger!
Bahaya!
Halt!
Berhenti!
There's an ambush in the forest ahead.
Ada serangan hendap di hutan di hadapan.
Let's take another route.
Mari kita ambil laluan lain.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
You had the same dream again.
Kamu bermimpi yang sama lagi.
So, you know about the ambush in the forest.
Jadi, kamu tahu tentang serangan hendap di hutan.
Maybe it's not a dream.
Mungkin ia bukan mimpi.
Maybe it's what really happened.
Mungkin itulah yang sebenarnya berlaku.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Just now,
Tadi,
we died together, huh?
kita mati bersama, ya?
Perhaps, we're back to life now.
Mungkin, kita hidup semula sekarang.
Back to life?
Hidup semula?
Wen Yu.
Wen Yu.
No!
Tidak!
Halt!
Berhenti!
- Take another route.
- Ambil laluan lain.
Your Highness,
Tuanku,
I have some confusion.
Saya ada sedikit kekeliruan.
How do you know
Bagaimana tuanku tahu
there are ambushes on both routes
terdapat serangan hendap di kedua-dua laluan
and insist on taking the third route?
dan berkeras untuk mengambil laluan ketiga?
It's a mystery.
Ia satu misteri.
I can hardly explain.
Saya sukar untuk menjelaskan.
Mystery?
Misteri?
(Again?)
(Sekali lagi?)
Looks like the assassins
Nampaknya pembunuh upahan
have laid an ambush on every route
telah memasang perangkap di setiap laluan
to Beishuo.
ke Beishuo.
Since you know it, die here.
Oleh kerana kamu tahu, mati di sini.
Halt!
Berhenti!
Gentlemen,
Tuan-tuan,
is it possible
adakah mungkin
that you don't need to kill us
bahawa anda tidak perlu membunuh kami
and we can kill ourselves?
dan kami boleh membunuh diri kami sendiri?
For example,
Sebagai contoh,
use the poison.
gunakan racun.
Now that you have a death wish,
Sekarang kamu ada keinginan untuk mati,
I can make your dream come true.
Saya boleh menjadikan impian kamu kenyataan.
This is the Seven-step Poison.
Ini adalah Racun Tujuh Langkah.
What is she doing?
Apa yang dia lakukan?
Thanks. Thanks.
Terima kasih. Terima kasih.
We can come back to life anyway.
Kita boleh hidup semula juga.
Maybe we'll find a solution.
Mungkin kita akan jumpa penyelesaian.
I'll drink it up first.
Saya akan minum dulu.
Hurry.
Cepat.
Stop hesitating.
Berhenti ragu-ragu.
Here we go.
Mari kita mulakan.
One, two, three, four, five, six, seven.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh.
Umm...
Umm...
We're back to life again.
Kita hidup semula.
Maybe with this jade pendant, we can come back to life many times.
Mungkin dengan loket jed ini, kita boleh hidup semula berkali-kali.
But if we can't break out of this,
Tetapi jika kita tidak dapat melepaskan diri dari ini,
we'll have to die here sooner or later.
kita akan mati di sini lambat laun.
But all the routes to Beishuo
Tetapi semua laluan ke Beishuo
are guarded by the assassins.
dijaga oleh pembunuh upahan.
How can we break out?
Bagaimana kita boleh melepaskan diri?
Create a diversion.
Cipta gangguan.
Stop that carriage.
Hentikan kereta kuda itu.
- Yes.
- Ya.
Hold on to me.
Pegang saya.
Jump.
Lompat.
Go.
Pergi.
Jump off.
Terjunlah.
But it's way too high.
Tapi ia terlalu tinggi.
And I swim very poorly.
Dan saya berenang dengan sangat teruk.
Just hold your breath.
Tahan nafas anda.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan melayang di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlanjutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama mengetahuinya♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap berdampingan♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang-bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku berharap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku akan sentiasa mencintaimu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan hasrat untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk mempunyai kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku akan bersamamu selama beribu tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila aku menoleh ke belakang, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Kemudian aku terjaga dari mimpi♪
♪Like how we met for the first time♪
♪Seperti bagaimana kita bertemu buat kali pertama♪